---
title: 木塔基本档案
id: yingxian-02-basic-profile
source: https://www.bilibili.com/video/BV16pGnz3E9W/
start: 02:11
end: 03:15
tags: [大同导览, 应县木塔, 分段文字稿]
---

# 木塔基本档案

- [02:11-02:14] 这座木塔再过31年
- [02:14-02:16] 他就该过千年大寿了
- [02:17-02:20] 外头看着六层岩五层塔
- [02:21-02:23] 其实里头呢还有四层暗层
- [02:23-02:26] 所以总共是九层
- [02:26-02:28] 总高67.31米
- [02:29-02:30] 世界三大奇塔
- [02:32-02:34] 世界最高木塔
- [02:34-02:36] 中国现存八大辽构之一
- [02:37-02:38] 无论哪一个名头啊
- [02:38-02:42] 都是响当当冠绝天下的存在
- [02:42-02:44] 印象木塔其实是小名啊
- [02:44-02:48] 大门大家看中间那个牌匾
- [02:48-02:50] 大名叫释迦塔
- [02:51-02:54] 再准确点呢叫佛公寺释迦塔
- [02:54-02:57] 这个院子是佛公寺的院子
- [02:57-02:59] 是一个寺庙的院子
- [02:59-03:00] 塔在寺庙里头
- [03:00-03:02] 我们在家里描述呢
- [03:02-03:06] 辽代纯木构楼阁式塔
- [03:06-03:11] 我们通过纯木楼阁式和塔这三个概念相对
- [03:11-03:14] 塔本身的一些背景信息做一些了解啊
- [03:15-03:19] 首先打假经常会听到叶县木塔纯木结构
